El Panavia Tornado es un avión de combate bimotor con ala de geometría variable que fue desarrollado conjuntamente por Reino Unido, Alemania Occidental e Italia en los años 1970. Se crearon tres versiones principales de este avión: el cazabombardero Tornado IDS, el avión de supresión de defensas aéreas enemigas Tornado ECR y el interceptor Tornado ADV.

El Tornado fue desarrollado y fabricado por Panavia Aircraft GmbH, un consorcio trinacional formado por las empresas British Aerospace (anteriormente British Aircraft Corporation) de Reino Unido, MBB de Alemania y Alenia Aeronautica de Italia. Su primer vuelo tuvo lugar el 14 de agosto de 1974, entrando en servicio entre 1979 y 1980. Debido a su carácter polivalente, fue capaz de reemplazar a varios modelos diferentes de aeronaves en las fuerzas aéreas que lo adoptaron. La Real Fuerza Aérea Saudí fue el único operador de exportación del Tornado aparte de las fuerzas aéreas de los países socios. Tras la entrada en servicio del avión, la colaboración también se ha mantenido con la puesta en marcha de una unidad de entrenamiento y evaluación trinacional (Tri-National Tornado Training Establishment) en la base de la RAF Cottesmore, Inglaterra.

Leer
Todos los artículos destacados
Artículo bueno
Anexo:Condados de Nevada
Esta es una lista de condados de Nevada. Hay dieciséis condados y una ciudad independiente en el estado de Nevada, Estados Unidos. El 25 de noviembre de 1861, la primera Legislatura Territorial de Nevada estableció nueve condados. Nevada fue admitida en la Unión el 31 de octubre de 1864 con once condados. En 1969, el condado de Ormsby y Carson City fueron consolidados en un único gobierno municipal conocido como Municipalidad Consolidada de Carson City.